---
title: "非居民企业股权转让适用特殊性税务处理的备案"
category: procedure
source: "国家税务总局南京市六合区税务局"
source_url: ""
date: "未标注"
format_type: B
---

# 非居民企业股权转让适用特殊性税务处理的备案

非居民企业股权转让适用特殊性税务处理的备案

基本信息
即办件
不收费
事项类型:公共服务
基本编码:002030042000
业务办理项编码:11320123MB18070096400203004200001
行使层级:县级
办理形式:窗口办理,网上办理
中介服务:
到办事现场次数:0
特别程序:无

部门信息
实施主体:国家税务总局南京市六合区税务局
实施主体性质:法定机关

窗口办理
是否进驻政务大厅:是
办理地点:南京市六合区雄州南路5号导税综合窗口
办理时间:工作日上午9:00-12:00，下午13:30-17:30，法定节假日除外。

受理标准
服务对象：企业法人,事业法人,社会组织法人,非法人企业,其他组织
受理条件：非居民企业股权转让选择特殊性税务处理的，应于股权转让合同或协议生效且完成工商变更登记手续30日内进行备案。

办理材料

办理流程
www.jszwfw.gov.cn/jszwfw/annex/findlct.do?sign=1&gotoUrl=aHR0cHM6Ly9zeGdsLmpzendmdy5nb3YuY246NjYvYXVkaXQtcWxrLXdlYi9yZXN0L2ZyYW1lL3BhZ2VzL2Jhc2ljL2F0dGFjaC9hdHRhY2hBY3Rpb24vZ2V0Q29udGVudD9pc0NvbW1vbmR0bz10cnVlJmF0dGFjaEd1aWQ9YjI3OWUzNzQtNTI1ZC00YzVjLWE4NGMtNGJiZGMxZmVkYTA3

办理时限
办件类型:即办件
法定办结时限:1个工作日
承诺办结时限:1个工作日

收费情况
不收费

办理结果
办理结果类型:无
办理结果名称:无

法律依据
设定依据:1.《财政部　国家税务总局关于企业重组业务企业所得税处理若干问题的通知》（财税〔2009〕59号）第十一条 企业发生符合本通知规定的特殊性重组条件并选择特殊性税务处理的，当事各方应在该重组业务完成当年企业所得税年度申报时，向主管税务机关提交书面备案资料，证明其符合各类特殊性重组规定的条件。企业未按规定书面备案的，一律不得按特殊重组业务进行税务处理。
2.《国家税务总局关于非居民企业股权转让适用特殊性税务处理有关问题的公告》（国家税务总局公告2013年第72号发布，国家税务总局公告2015年第22号修改）第二条第一款 非居民企业股权转让选择特殊性税务处理的，应于股权转让合同或协议生效且完成工商变更登记手续30日内进行备案。属于《通知》第七条第（一）项情形的，由转让方向被转让企业所在地所得税主管税务机关备案；属于《通知》第七条第（二）项情形的，由受让方向其所在地所得税主管税务机关备案。
增补依据:

常见问题


咨询投诉
咨询方式:纳税咨询电话：025-12366-1
监督投诉方式:纳税服务投诉电话：025-12366现场受理地址：南京市六合区雄州南路5号办税服务厅意见箱
